れ：キロ、メガ、ギガ、、、、最近はテラなんてのも出てきてもう訳わかんないわ
ま：どうしたんだ、霊夢
れ：いやなんか新しいパソコンを買おうと思ってるんだけど、どのぐらいの容量にすればいいかわかんないのよ、、、、
ま：それについては博識の魔理沙さんにお任せし奉れ！！！
れ：自敬表現はもう日本語からなくなったのよ
れ：そんなことはどうでもよくて、魔理沙はパソコンに詳しいんだね！！！どの容量を選べばいいの？
ま：それはやっぱりテラがいいと思うんだ
れ：何テラがいいの？1テラ？2テラ？それ以上？
ま：テラはテラだぞ！！！いや〜テラはいいぞ〜〜霊夢もやっとテラの魅力に気づいてくれたか〜
れ：魔理沙、大丈夫？？？なにかに取り憑かれてるんじゃない？
ま：私はもうすっかりテラに取り憑かれちゃったよ。あ、そうそう、何テラがいいかっていう質問に答えると、7テラじゃないかな？と思うぜ
れ：パソコンの容量でそんな中途半端な数字ってあんまり見ないけど、なんかそういう特別なものがあったりするの？私はコンピューターのことはあんまり知らないから教えてよ
ま：じゃあ今回は7テラについて解説していこうと思う
れ：（これって観光地解説の動画じゃなかったっけ、、、？）
ま：さて今回から全数回の尾道編がスタートするぞ！！回数は未定だけど
れ：あの〜、テラはどこに行ったんですか？
ま：今回は尾道編の第1回、尾道を「寺のまち」という側面から紹介しよう
れ：テラ、、、？？？ 寺、、、？？？
ま：有名なお寺が7つあって、それらをめぐる「七佛めぐり」というものがあるんだ
れ：7テラ、、、7つのお寺、、、魔理沙、わかってて騙したわね
ま：騙されてやんのー テラワロス
れ：ムカつく、、、けど、関東平野よりも広い心で許してやるわ
ま：それでその七佛っていうのは、持光寺、天寧寺、千光寺、大山寺、西國寺、浄土寺、海龍寺の7つのお寺を指したものなんだ
れ：なるほど〜 今回の動画はうp主が七佛めぐりをした感想をまとめたってことね
ま：いや、うp主は7分の2しか訪問してないんだ
れ：出ました〜 はい詐欺〜
ま：本当にすまない。うp主は有名中の有名どころをつまみ食いする観光をしてしまう悪い癖があるんだ
ま：訪れた2つのお寺以外についてもちょっとだけ触れつつ、主としてはその2つのお寺を紹介したいと思う
れ：よろしくおねがいします
ま：まずは尾道にお寺が作られ始めた、そんな歴史から解説しようと思う
ま：尾道の七佛のうちいくつかは、かなり早い段階で尾道にあったんだ
ま：具体的に言うと、浄土寺、西國寺、大山寺、千光寺、持光寺は飛鳥時代から平安時代前期までにできたものだ
ま：これは中央政府公認の港町として栄え始めた平安時代末期と比べて、かなり早い段階だったということがわかる
れ：へえー！飛鳥時代って仏教が入ってきたばっかの時代だよね？そんなに早くからお寺があったんだー！
ま：そうだな。日本に仏教が伝来したのが538年だとか552年だとか言われているが、尾道に最初にできた浄土寺は
ま：616年に聖徳太子が開いたとされているので、日本の仏教史の中でも初期のものといえるんじゃないか
ま：そしてこれらのお寺は山手のほうに築かれたんだ
れ：だからサムネのような絶景を楽しむことができるのね
ま：その通りだ。詳しくは次回あたりに解説するが、こういった坂とそこから見下ろす景色もまた尾道の名物なんだ
ま：ちなみにこの塔は天寧寺の三重塔だ
れ：ここがうp主が行ったお寺の1つ目ね
ま：ええ。あともう一つは、千光寺だ
れ：じゃあこの動画の後半は天寧寺と千光寺の解説になるのね
ま：そういうことになる
ま：ではさっそく、尾道で（たぶん）一番有名なお寺、千光寺を解説しよう
れ：たぶんなんだ、、、
ま：「千光寺公園」、「千光寺山ロープウェイ」などなど尾道の観光名所にその名を冠す千光寺は、尾道駅から直線距離で1km弱、千光寺山の斜面上に位置する
ま：というわけで、千光寺について解説しよう！
ま：その本堂にはほかのお寺ではなかなかお目にかかれない特徴がある。斜面が急なので、清水寺のように斜面から飛び出す舞台造りになっている
ま：千光寺は806年に弘法大師空海が開いたと言われている
れ：空海さん、こんなところにも登場するなんて偉人中の偉人ね
ま：まあ実際のところ空海本人の手によって開かれたわけじゃないんじゃないかって思っているけどね
れ：知らないお坊さんがつくったって言うより、空海がつくったって言ったほうがなんかすごそうに聞こえるもんね
れ：さっきの浄土寺もたぶん聖徳太子が作ったわけじゃないでしょうね
ま：本当に空海による開基だったら失礼なのでこのぐらいでやめときましょうか
れ：そうね
ま：このお寺にはとある伝説がある。ちょっと不思議なものなので紹介したい
ま：それで、伝説っていうのは「玉の岩伝説」と呼ばれるものなんだけど聞いたことある？
れ：ないわねえ、、、う〜ん、、、あっ！！ もしかして、7つ集めたら願いが叶うっていう、、
ま：それは「龍の玉伝説」だな
れ：冗談に冗談を重ねないでちょうだい
ま：すまんすまん、ドラゴンボールではないんだぜ
ま：で、玉の岩伝説っていうのがなんなのかってことなんだが、まずはこの写真を見ていただきたい
れ：これが玉の岩なのね！こんなおもしろい形の岩ならたしかに伝説の1つや2つありそうよね
ま：霊夢はこの岩を見て、なにか気づいたことはあるか？？
れ：まずは、、、まんまるなところかなー
ま：そうだな！「玉の岩」という名前のとおり、玉のように丸い形をしている
ま：ほかになにかあるか？
れ：あとは、岩が光っているように見えるわ！！！
ま：うんうん。満月のように見えてきれいじゃない？
れ：ほんとだ！！幻想的！
れ：そんな岩の伝説を早く聞かせてちょうだい！
ま：この玉の岩はご覧のように高台にあって、かつ明るく光っているので、昔は港の目印として利用されていたんだ
れ：灯台の代わりってことね！伝説にしてはえらく実用的な使い方、、、
ま：早とちりしない！ここからが伝説だ
ま：この光る玉の噂が海を超えて中国まで伝わった。当時の中国を支配していた皇帝は部下に光る玉を持ち帰るように命令したんだ
ま：苦労の末、なんとか岩を見つけ出し、山から下ろすことができた部下たちは、その岩を船に乗せようとしたんだが、ここで問題が起こった。
れ：盛り上がってきたわね
ま：なんと部下たちは玉を海の中に落っことしてしまったんだ
れ：あちゃー、、、やっちゃったー、、、それにしても尾道の人たちは光る岩を奪われた挙句、それを紛失されてずいぶん迷惑したんじゃない？
ま：大迷惑だっただろうな。一時期は毎晩岩があった場所で焚き火をして光を確保していたそうだ
れ：それで写真の岩は海から回収できたからそこにあるってこと？
ま：いや、回収されたんじゃなくてあとから置いたものらしい
れ：レプリカ的なやつなのね。よく見ればこれ電気で光ってるみたいだし
ま：こらこら！夢が壊れるようなことは言わない！
ま：ところで、玉の岩伝説は、「千光寺」その名前の由来にもなっていると言われているんだ。
れ：ほうほう。でも由来になってるとしたら、「千光寺」じゃなくて「玉岩寺」みたいなネーミングのほうがよかったんじゃない？
ま：いやまあ、玉の岩が光っている様子を表しているいいネーミングだと思うぞ。「玉岩寺」だったら直接的すぎるから
れ：なるほどなるほど。私の考えが安直だったわ
ま：次は天寧寺の紹介、、、の前に、ちょっとおもしろスポットを紹介したいと思う
ま：千光寺から少し歩いたところにあるんだが、不思議なスポットなんだ
れ：なにそれなにそれ？？
ま：この写真の下のほうに写っている岩なんだが
れ：また岩なのね。あとこの写真、メインは岩じゃなくて夜景のほうじゃないの
ま：夜景きれいでしょ
れ：きれいだけど、もっといい素材撮ってきなさいよ！夜景紹介になってるから
ま：じゃあこの動画を見てもらおう。叩いている場所と鳴っている音に注意してみてほしい
れ：手前のへこんでるところを叩いたときになんか「ポンポン」鳴ってるように聞こえる！
ま：視聴者のみなさんも気づいたかな？もう1度比較してみましょう！
れ：そうね！やっぱり音が違うわ
ま：この岩は「鼓岩」または「ポンポン岩」って呼ばれているんだ
れ：ポンポン鳴るからポンポン岩って、私みたいに安直な名付けをするのね
ま：ま、まあ、そのまんまの名前だな
ま：で、この鼓岩なんだが、じつはよく見ると長方形の溝が規則的に並んでいるんだ
れ：よく見てもわかんなかったよ
ま：その画像についてはネットで調べてほしい
ま：この長方形の溝は、ノミの跡で、この岩を切り出して大阪城の石垣にしようとしていた痕跡らしいんだ
れ：広島県から大阪までこの巨大な岩を持っていこうとしたの？大変すぎない？？
ま：お城の石垣に使われる石の大きさで権力を示していたらしいから、上質な岩なら無理してでも運びたかったんじゃないかな？
れ：あとちょっと気になったんだけど、ポンポン岩のポンポン鳴る場所だけめちゃくちゃくぼんでない！？
ま：ここに来た観光客はやっぱりポンポン鳴らしたくなるからな〜 すりへっちゃったんだろうな〜通天閣のビリケンさんみたいな現象だよね
れ：ビリケンさんは足の裏を撫でるといいことがあるみたいなやつね〜
ま：そうそう！それで足の裏がすり減ってるんだ
れ：鼓岩もポンポン鳴らしたらご利益あるのかな〜？
ま：よい出来事が「ポンポン」舞い込んでくるっていううわさがあるんだぜ〜
れ：本当！？私今から尾道に行ってくるね！！！
ま：うそだぞ。今作った話だ
れ：な〜んだ。ちょっとそれっぽいから信じちゃったじゃない
ま：霊夢が怒ってしまったので、次の話題に移りましょう。次は天寧寺を紹介する
ま：霊夢よ！この写真に見覚えはあるか？
れ：これは、、、サムネの背景になっていた写真ね！
ま：正解だ！
れ：きれいよね〜これぞ尾道って感じの景色！見下ろす町や島々と、画角の端にそびえる塔
ま：その塔こそがここで紹介する「天寧寺三重塔」なんだ！
れ：これが天寧寺なのね〜
ま：というわけで、ここからは天寧寺について説明するぞ！
ま：本堂は三重塔から斜面を少し下ったところにあって、この写真でいうと、ここの屋根の部分が本殿にあたる
れ：私、察しがいいからわかるんだけど、うp主は天寧寺の本堂には行っていないよね？？？
ま：バレちゃった
れ：バレちゃったじゃないわよ、まったく
ま：天寧寺の創建は、尾道の七佛のなかでは遅い時代で、室町時代のはじめごろなんだ
れ：ほかのお寺が室町時代と比べてずいぶん昔から存在しているから歴史が浅く見えるんだけど、室町時代創建でも十分深い歴史を持っているよね！
ま：ほんとにそのとおりだ
ま：室町幕府二代将軍であった足利義詮が三重塔を建てたと伝わっている
ま：さらにあの足利義満が天寧寺に宿泊したという記録が残っているそうだ
れ：あの金閣を作った人よね？そんな大物が泊まったなんてびっくり！義満さんもこの絶景を楽しんだのかな？
ま：昔はどんな景色だったんだろうな。いまは住宅地や工場の光できれいな夜景って感じだけど、昔はそれほど光も多くなかっただろうし
れ：そっかそっか！いまとはまた違った絶景だったに違いないね！
ま：三重塔には、その特徴を表すのにぴったりな別名がついている
れ：なになに？？
ま：その別名っていうのが「海雲塔」だ
れ：塔の背景に広がる海と空から来ているのね。やっぱり昔からこの画角から景色を楽しんでいたんだな〜
ま：地名とか名前とかっていうのはそのものの特徴を短く的確に表しているんだな〜っていろんな所に行くと実感する
れ：そうよね〜毎回のように地名の由来を紹介してるもんね〜
ま：まだ2回目でしょうが！！！
れ：どうせ次回も、その次も、そのまた次も、、、ずーーーーーーっと紹介すると思うけどね
ま：そんな気がするから反論できない、、、
れ：話を戻しましょう
ま：天寧寺で紹介しておきたいことがもう1つある
ま：「五百羅漢」って言って、500体あまりの仏像がお堂の中に並んでいるんだ
ま：お堂自体はそれほど大きくはないから、仏像の密度が高くて大迫力！！！
れ：500体！？それは大迫力ね！
ま：そうだろそうだろ
れ：500体ってことは、、、三十三間堂が1000体だから、、、天寧寺は「16.5間堂」ってことね
ま：あんた三十三間堂好きすぎない？？前回も似たようなこと言ってたし
れ：いやめっちゃ便利なのよ。たとえ話に使いやすくて
ま：便利ってなんなんだ、、
ま：さあさあ尾道に行きたくなった人のためにアクセスについて解説してくぜ〜
ま：みなさん尾道駅まではがんばってお越しください！
ま：尾道駅から千光寺と天寧寺への行き方をお教えします
れ：尾道駅までは解説してくれないのね
ま：それは視聴者さんなら自分で調べられるはずだ
れ：尾道駅まで行けるんなら、そっからも自分で調べられるはずだぞ
ま：まあまあ
ま：尾道駅を出て、まずは国道2号線沿いに東へずんずん進んで行きましょう
ま：それから地図のように坂に入っていくと千光寺や天寧寺に行くことができる
れ：地図で見るとこの2つのお寺は距離が近いのね
ま：坂、というか階段を登るのがしんどいって人にオススメのルートもある
ま：ここからロープウェイに乗って一気に山頂までショートカットするっていうルートだ
れ：あらあら体力のない私にとっては最高のルートね
ま：絶景が楽しめるから、ロープウェイは体力に自信のある人にもオススメなんだ！
ま：ロープウェイからの絶景については次回紹介する
れ：楽しみだわ
ま：ここまでご視聴いただきましてありがとうございます！
れ：ありがとうございます！
ま：今回は尾道編第1回、寺のまちとしての尾道を紹介した
れ：港町として発展する以前からお寺が集まっていたんだよね
ま：そして次回は坂のまちとしての尾道を紹介したいと思う。明治時代になるまでは山手の土地のほとんどは
ま：寺社仏閣のものだった。今回の内容は次回と密接に関連しているからぜひ次回も見ていってほしいんだぜー！！！
れ：次回の解説が楽しみだわ！
ま：ではそろそろ動画を終わらせましょう
れ：またほかの観光地でお会いしましょう！
ま：バイバイ
れ：バイバイ